类是用于创建对象的模板。它们用代码封装数据以对其进行处理。JS 中的类建立在原型之上，同时还具有一些类独有的语法和语义。

# 类主体

类的主体是其被花括号 {} 包裹的部分。这里是你定义方法或构造函数等类成员的地方。

类的主体会执行在严格模式下，即便没有写 "use strict" 指令也一样。

可以从以下三个方面表述一个类元素的特征：

-   种类：getter、setter、方法、字段
-   位置：静态的或位于实例上
-   可见性：公有或私有

了解一个类元素，还需知道以下类元素语法：

-   constructor 和静态初始化块
-   this 指向
-   原型链
-   继承

# 类元素种类

## 字段

使用类字段声明语法。类字段与对象属性相似，不属于变量，所以我们不需要使用诸如 const 一类的关键字去声明它们。

```javascript
class Rectangle {
    height = 0;
    width;
    constructor(height, width) {
        this.height = height;
        this.width = width;
    }
}
```

如上文所示，声明字段时有没有默认值都可以。没有默认值的字段其值默认为 undefined。通过预先声明字段，类声明会变得自我文档化
，并且字段始终显现，有助于优化代码。

# 类元素可见性

## 私有属性

私有属性是常规的类的公有属性（包括类字段、类方法等）的对应。私有属性通过添加 # 前缀来创建，在类的外部无法合法地引用。这
些类属性的私有封装由 JavaScript 本身强制执行。

```javascript
class ClassWithPrivate {
    #privateField;
    #privateFieldWithInitializer = 42;

    #privateMethod() {
        // …
    }

    static #privateStaticField;
    static #privateStaticFieldWithInitializer = 42;

    static #privateStaticMethod() {
        // …
    }
}
```

-   类中所有声明的私有标识符都必须是唯一的，并且命名空间在静态属性和实例属性之间是共享的。唯一的例外是：两个声明定义了
    getter-setter 对。
-   私有描述符不能是 #constructor。
-   私有字段只能在字段声明中预先声明。它们不像普通属性那样可以通过赋值创建。

大多数类属性都有其对应的私有项：

-   私有字段
-   私有方法
-   私有静态字段
-   私有静态方法
-   私有 getter
-   私有 setter
-   私有静态 getter
-   私有静态 setter

这些特性统称为私有属性。然而，JavaScript 中构造函数不能是私有的。为了防止在类之外构造类，你必须使用私有标志。

私有属性通过“#名称”（“#”读作“hash”）来声明，它们是以 # 前缀开头的标识符。这个 # 前缀是属性名称的固有部分，你可以将其与旧
的下划线前缀约定 \_privateField 进行类比，但它不是普通的字符串属性，因此无法使用方括号表示法动态访问它。

在类外部引用 # 名称、引用未在类内部声明的私有属性，或尝试使用 delete 移除声明的属性都会抛出语法错误。

```javascript
class ClassWithPrivateField {
  #privateField;

  constructor() {;
    delete this.#privateField; // Syntax error
    this.#undeclaredField = 42; // Syntax error
  }
}

const instance = new ClassWithPrivateField();
instance.#privateField; // Syntax error
```

# 方法

方法被定义在类实例的原型上并且被所有实例共享。方法可以是普通函数、异步函数、生成器函数或异步生成器函数。

# 构造函数

constructor 方法是用于创建和初始化一个由类创建的对象的特殊方法。一个类只能拥有一个名为“constructor”的特殊方法。如果类包
含多个 constructor 方法，将会抛出一个 SyntaxError。

构造函数可以使用 super 关键字来调用父类的构造函数。

你可以在构造方法中创建实例的属性。

# 静态初始化块

静态初始化块使静态属性可以灵活初始化，包括在初始化期间执行语句、授予外部对私有作用域的访问权等。

```javascript
class MyClass {
    static myStaticProperty;

    // 静态初始化块
    // 静态初始化块可以包含各种语句，不只是简单的赋值操作。这意味着在初始化静态属性时，你可以执行一些复杂的逻辑，比如根据不同的条件给静态属性赋不同的值。
    static {
        if (new Date().getDay() === 0) {
            this.myStaticProperty = "It's Sunday!";
        } else {
            this.myStaticProperty = "It's a weekday.";
        }
    }
}

console.log(MyClass.myStaticProperty);

// 授予外部对私有作用域的访问权
// 有时候，类里会有一些私有变量，正常情况下外部无法访问。但通过静态初始化块，可以把私有变量的值赋给静态属性，从而让外部能够访问这些原本私有的信息。
class SecretClass {
    #privateValue = 42;
    static publicValue;

    static {
        this.publicValue = this.#privateValue;
    }
}

console.log(SecretClass.publicValue);
```

可以声明多个静态块，并且它们可以与静态字段和方法随意穿插（所有的静态项会按照声明顺序被执行或求值）。

```javascript
class MultipleBlocksClass {
    static firstStaticValue = 'First';

    static {
        console.log('First static block');
    }

    static secondStaticValue = 'Second';

    static {
        console.log('Second static block');
    }

    static thirdStaticValue = 'Third';
}
```

# this 指向

实例方法与静态方法的 this 绑定当在没有 this 值的情况下调用一个静态方法或实例方法，例如通过将方法赋值给一个变量然后调用，
在方法中，this 值将会是 undefined。即便没有写 "use strict" 指令，表现依然会相同，因为 class 主体中的代码永远是在严格模式
下执行的。

```javascript
class Animal {
    speak() {
        return this;
    }
    static eat() {
        return this;
    }
}

const obj = new Animal();
obj.speak(); // Animal 对象
const speak = obj.speak;
speak(); // undefined

Animal.eat(); // Animal 类
const eat = Animal.eat;
eat(); // undefined
```

如果我们用传统基于函数的语法去覆写上述方法，那么在非严格模式下，调用方法时，this 会被自动绑定到 globalThis。在严格模式下
，this 值仍然是 undefined。

```javascript
function Animal() {}

Animal.prototype.speak = function () {
    return this;
};

Animal.eat = function () {
    return this;
};

const obj = new Animal();
const speak = obj.speak;
speak(); // 全局对象（在非严格模式下）

const eat = Animal.eat;
eat(); // 全局对象（在非严格模式下）
```
